# LES CONDITIONS IF / ELSE

Dans ces exercices, vous allez mettre en pratique les structures conditionnelles `if-else` en JavaScript. Chaque exercice vous demandera d'analyser des entrées utilisateur et de prendre des décisions en fonction des données saisies. Pour récupérer les informations de l'utilisateur, vous utiliserez la méthode `prompt()`.

```js 
const reponse = prompt("message");
// la variable reponse contiendra la saisie de l'utilisateur
```

## Exercice 1

Écrivez un programme qui demande à l'utilisateur de **saisir une température** à l'aide de la méthode `prompt()`.

En fonction de la température saisie, utilisez des conditions pour **catégoriser la météo** en **Froid**, **Modéré** ou **Chaud** :

- Si la température est inférieure à `14`, affichez **Froid**.
- Si la température est comprise entre `14` et `25`, affichez **Modéré**.
- Si la température est supérieure à `25`, affichez **Chaud**.

Affichez ensuite le résultat dans la console.

---

## Exercice 2

Créez un programme qui demande à l'utilisateur de **saisir son nom d'utilisateur** et son **mot de passe** avec la méthode `prompt()`.

Utilisez des conditions pour vérifier :
- Si le nom d'utilisateur est **user**.
- Si le mot de passe est **password**.

Affichez **Connexion réussie** si les informations sont correctes, sinon affichez **Identifiants incorrects**.

**BONUS** : Indiquez à l'utilisateur **si l'erreur vient du nom d'utilisateur ou du mot de passe**.

---

## Exercice 3

Écrivez un programme qui demande à l'utilisateur de **saisir une adresse e-mail** à l'aide de `prompt()`.

Vérifiez si l'adresse e-mail contient **@** et **.** (ce qui est nécessaire pour un format valide). Affichez un message indiquant si l'adresse e-mail est **valide** ou **non valide**.

---

## Exercice 4

Créez un programme qui demande à l'utilisateur de **saisir son poids (en kg)** et **sa taille (en mètres)**, puis calcule et affiche son **IMC**. Le programme doit également afficher un message indiquant la catégorie de l'IMC.

La formule de calcul de l'IMC est :

```code
IMC = poids / (taille * taille)
```

Voici les catégories selon l'IMC calculé :
- Si l'IMC est entre **18.5** et **24.9**, affichez **IMC normal**.
- Si l'IMC est entre **25.0** et **29.9**, affichez **Surpoids**.
- Si l'IMC est entre **30.0** et **34.9**, affichez **Obésité modérée**.
- Si l'IMC est entre **35.0** et **39.9**, affichez **Obésité sévère**.
- Si l'IMC est supérieur à **40**, affichez **Obésité massive**.

**NOTE** : Utilisez la méthode `toFixed` afin de formater les nombres avec deux décimales.

Exemple :

```js
const num = 10.4562;
console.log(num.toFixed(2));  // Affiche 10.46
```

**BONUS** : 
1. Le programme doit fonctionner correctement même si un utilisateur saisit un nombre décimal avec une **virgule** au lieu d'un point.
2. Gérez le cas où l'utilisateur saisit **autre chose que des nombres** (affichez un message d'erreur).

---

## Exercice 5

Écrivez un programme qui demande à l'utilisateur de **saisir son âge** et de confirmer s'il est **étudiant** (répondre "oui" ou "non").

Calculez le **prix du billet d'avion** en fonction des règles suivantes :
- Si l'utilisateur a moins de **12 ans**, il paie **50%** du tarif normal.
- Si l'utilisateur a entre **12 et 24 ans**, il paie **80%** du tarif normal.
- Si l'utilisateur est **étudiant**, il paie **70%** du tarif normal, quel que soit son âge.
- Si l'utilisateur a **65 ans ou plus**, il paie **60%** du tarif normal.
- Sinon, l'utilisateur paie le **tarif normal**.

Le **tarif normal** est de **100 euros**. Affichez le **prix final** à payer dans la console.
